# 立回与中距离牵制
> [!NOTE] 备注
> 本章节只介绍新手期立回阶段，肯较为常用的拳脚。本章节未重点突出的拳脚，多为连招组件，或距离不够不适合摸奖的拳脚，暂不列举。

## 2MK (下中脚)
- **特点**: 下段起手，7F发生下中脚，是肯最强的摸奖工具。
- **会被确反**： 打防-6，距离太近会被确反。
    - **极限距离**: 卡好距离使用，可以防止被确反。
- **复合**: `2MK` 最常用的就是复合绿冲 (`2MK > DP`)。
    - **复合迅雷**: `2MK > 236K`。
        - **内战对策**: 2MK 复合迅雷要承担被对策第二段的风险，第一段正确时间可能被迸。
        - **确反细节**: 2MK 复合迅雷极限距离近一点不吃确反（肯、火舞等），极限距离必吃确反（卢克、古烈等）。
        - **用法**: 没斗气时用来拖延时间，但要承担风险。
    - **复合波动**: `2MK > 236P`。
        - **注意**: 2MK 复合轻波不是联防 (-7)，喜欢复合波动可能会被抓习惯，但是可以打乱动；复合重波是联防 (-11)，但如果是距离太近可能会被长手拳脚确反。
## 5LK (站轻脚)
- **特点**: 肯经典的量距离拳脚，发生快，收招快。
- **无确反**: 打防-2，前走5LK量距离，踢中防御，这个距离就可以复合2MK出题了。
- **连段**: 只有打康确认绿冲才可以有后续连招。
- **确反**: 5LK 距离较远，适合确反一些 -5 的长距离招式（接 `5LK > 623HP`、`5LK > 214HK`）。

## 5MK (站中脚)
- **特点**: 肯的牵制技，距离适中。
- **会被确反**: 5MK打防-5，太近会被确反，立回中摸奖，不要轻易出后续TC，TC打防是大确反，除非确认打中或打康。
- **用法**:
    - **进击**: 戳到前走可以确认TC，+32，绿冲压制。
    - **确反**: 远距离确反时也可以用 5MK 起手，接 TC (5MK > 5MK > 5HK) 或 2MK 跑升。
    - **打康**: 打康 +5，可以确认打康接 `5LK > 升龙`。新手期适合用来截绿冲。

## 5HP (站重拳)
- **特点**: 长度较远，发生较慢，判定够硬，是肯非常厉害的拳脚。
    - **打防**: -2 不利。
    - **打中**: +3 有利，但常态下无法形成连宅，
    - **打康**: 可以接 `2MP > 跑升`，要注意的是2MP的距离不如5LK远，所以对距离没把握建议`5LK > 升龙`。
    - **偷帧**: 5HP 有时能偷帧到 +5到+8，偷帧以后不需要打康也可以形成连招，并且加帧够多的时候还能配合2MK/2MP形成更优秀的连段
        - **偷帧常见场景**: 除去卡帧以外，板边投完前走5HP是个常见的偷帧场景，偷到+5就可以形成`5LK > 升龙`的确认连招。
- **复合**: `5HP` 复合绿冲。新手阶段可以复合绿冲
- **确认**: 练习5HP打中的绿冲确认，可以有效提升确认能力，并且提高斗气的利用率。5HP打中以后确认绿冲，后续可以形成有效的连招。
    - **高阶确认**: 5HP打康可以确认跑升，伤害更高，后续压制更好。新手阶段不建议练习。
- **进阶补充**: 板边前走5HP，要回中，如果推着6按5HP，重拳打防以后和对手的距离会变近，回中以后的5HP，距离会更远，更适合拉后促成距离陷阱。

## 5HK (站重脚)
- **特点**: 距离很长，适合用来差和收招比较久的拳脚，是肯非常强的远程牵制。
- **风险**: 不能取消，会吃迸发，低分段如果用太多效果并不好，被防 -5，近距离打防会被确反。收招较大，挥空容易被差合。
- **打法**: 用来打对方的斗气槽和打差和。

## 绿冲 (Drive Rush)
### 裸绿冲
- **绿冲 5HP**:
    - **打防**: +2 有利，非贴身的弱投择。
    - **打中**: +7，接 `2MP > 跑升`或`2MK > 跑升`。
    - **打康**: +9，接 `2MP > 跑升`或`2MK > 跑升`，确认能力较好可以根据距离接 `2HP > 跑升`。
- **绿冲 5LP**:
    - **特点**: 性能非常优秀，+3 有利，可以贴身打投择。
    - **后续**: 击中 +8，可以确认接 `TC > 跑旋风` 或 `2MP > 跑升`或`2MK > 跑升`。

## 波动拳 (Hadoken)
### 236P (波动拳)
- **轻波**: 慢速波，可以作为盾牌随波前压。
- **重波**: 快速波，适合远程牵制。
- **风险**: 肯的波动发生49F，非常不好，切忌连着发波被人跳入打大确反。
- **OD 波 (Overdrive Hadoken)**:
    - **特性**: 两段攻击，可以穿过对手的普通波。
    - **确反策略**:
        - **稍近距离**: 绿冲 `2HP`。
            - 接 `2MP > 跑升`。
            - 接 `2LP > TC > 跑旋风`。
            - 接 `2MP > 轻旋风 > 中升龙`。
        - **稍远距离**: 绿冲 `5HP`。
            - 接 `2MP > 跑升`。
            - 接 `TC > 跑旋风`。
- **取消规则**:
    - **轻攻击取消**: 所有轻攻击取消波都不是联防，容易被对手插动或确反。
    - **中攻击取消**:
        - `2MK` 取消轻波不是联防 (-7)。
        - `2MP` 取消所有波都是联防，比较安全。
    - **重攻击取消**: `5HP` 取消所有波都是联防。
- **技巧**: 为了避免前走拳脚发波串招成升龙，建议发波或复合波动时带后方向 (4236P 或者是 41236P 避免原地发波升天)。
- **波动陷阱**: 波动陷阱的核心是帧数组成以及距离控制，需要极强的对空基本功，新手期不建议练习。
### 跟波绿冲
- **OD 波跑踢距离**: 开局距离前进一步才能最速 20f 跑踢踢到延迟截绿冲。
- **5HP 跟波**: 开局距离后退一小步 (4 点一下)，17f-18f 重拳能跟波打到。

## 跳入 (Jump In)
- **JHP (跳重拳)**: 开局前走一步能跳到。
    - **打防**: +4~+9 有利，打到肩膀以上可以直接投。
    - **打中**: 接 `2HP > 跑升` 或 `2HP > 重旋风`或板边接`2HP > 颠球`。
- **JHK (跳重脚)**: 开局后走一步能跳到，但没有投择，远距离跳入成功，一般只能接 `2MK > 跑升`，更远的距离2MK不一定能打中。
- **JLK/JMK (跳轻/中脚)**: `2MK` 的距离就是跳逆向的距离。
    - **逆向判定**: 这两个跳攻击都带有优秀的逆向判定，是肯用来触发**跳逆向 (Cross-up)** 的核心手段。打中对手背部可以破坏对手的防御方向。
